====== 16. Les Sauveteurs ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-01.jpg}}


Après la mort de Josué, les Israélites désobéissaient Dieu. Ils n'ont pas chassé les Cananéens qui restaient et qui ne suivaient pas les lois de Dieu. Les Israélites ont commencé de vénérer les dieux des Cananéens à la place du seul vrai Dieu. Ils n'avaient pas de roi, donc tout le monde faisait ce qu'ils leur semblaient bon. 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-02.jpg}}


Parce que les Israélite continuaient de désobéir Dieu, Il les a punit en permettant à leurs ennemis de les vaincre. Ces ennemis ont volé des choses aux Israélites, ont détruit leurs biens et ils ont tué beaucoup d'entre eux. Après plusieurs années a désobéir Dieu et a être opprimé par leurs ennemis, les Israélites se sont repentis et ils ont demandé à Dieu de les sauver. 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-03.jpg}}


Ensuite Dieu leur a donné un sauveteur qui les a sauvé de leurs ennemis et qui a donné la paix à Israël. Mais ensuite le peuple a oublié Dieu et il a commencé à vénérer encore les idoles. Alors Dieu a permis au peuple de Madian, une tribu des ennemis des Israélites qui habitaient très près, de les vaincre.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-04.jpg}}


Les Madianites prenaient toutes les récoltes des Israélites pendant sept ans. Les Israélites avaient très peur; Ils se cachaient dans les grottes pour que les Madianites ne puissent pas les trouver. Finalement les Israélites  ont demandé à Dieu de les sauver. 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-05.jpg}}


Un jour, un homme du pays d'Israèl qui s'appelait Gédéon battait son grain secrètement afin que les Madianites ne le vole pas. L'ange de Dieu est venu à Gédéon pour dire, "Dieu est avec vous, guerrier puissant. allez sauver Israël des Madianites!"

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-06.jpg}}


Le père de Gédéon avait un autel dédié à une idole.  Dieu dit à Gédéon de détruire cet autel. Mais Gédéon avait peur des gens, donc il a attendu jusqu'à la nuit. Après, il a renversé l'autel et il l'a détruit.  Il a construit un nouvel autel pour Dieu près de l'endroit ou était l'autel avec l'idole et il a fait un sacrifice pour Dieu sur cet autel. 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-07.jpg}}


Le matin prochain, les gens ont vu que quelqu'un avait détruit l'autel, et ils se sont fâchés. Ils sont allés chez Gédéon pour le tuer, mais le père de Gédéon a dit, "Pourquoi est-ce que vous essayez d'aider votre dieu? Si il est vraiment un dieu, il peut se protéger!" Parce qu'il a dit ceci, les gens n'ont pas tué Gédéon.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-08.jpg}}


Ensuite les Madianites sont venus encore pour voler les récoltes des Israélites. Il y avait tant des gens dans cette tribu que c'était impossible de les compter. Gédéon a appellé tous les Israélites pour qu'ils se battent ensemble contre leur ennemi. Gédéon a demandé à Dieu de lui donner deux signes pour lui montrer que Dieu l'avait choisit pour sauver Israël. ​


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-09.jpg}}

En prémier signe, Gédéon a mis un tissu sur la terre et il a demandé à Dieu de permettre la rosée du matin de tomber seulement sur le tissu et ne pas tomber sur la terre. Dieu a fait ce que Gédéon a demandé. La nuit prochaine, Gédéon a demandé que la terre soit mouillée mais que le tissu soit sec. Dieu a fait ce qu'il a encore demandé. Ces deux signes ont convaincu Gédéon que Dieu se servira de lui pour sauver Israèl des Madianites


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-10.jpg}}

32,000 soldats Israélites sont venus à Gédéon, mais Dieu dit que c'était trop des soldats. Alors Gédéon a renvoyé chez eux 22,000 soldats qui avaient peur de se battre. Dieu a dit à Gédéon qu'il avait toujours trop d'hommes. Alors Gédéon a renvoyé le reste chez eux à l'exception de trois cents hommes.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-11.jpg}}


Cette nuit là, Dieu dit à Gédéon, "Va au camp de Madian et quand tu entends ce qu'ils disent, tu n'auras plus peur." Alors, cette nuit là Gédéon est allé au camp et il a entendu un soldat de Madian parlant avec son ami. Le soldat a parlé de quelque chose qu'il avait rêvé. Son ami a répondu, "Ce rêve veut dire que l'armée de Gédéon vaincra l'armée Madianite!" Quand Gédéon entendit cela, il loua Dieu. 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-12.jpg}}


Ensuite Gédéon est revenu vers ses soldats et il a donné à chacun un cor, un pot d'argile, et une torche. Ils ont entouré le camp où l'armée de Madian dormait. Les 300 hommes de Gédéon ont caché les torches dans leurs pots pour que les Madianites ne voit pas lumière des torches. 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-13.jpg}}


Puis tous les soldats de Gédéon ont cassé leurs pots d'argile en même temps, soudainement révélant le feu des torches. Ils ont klaxonné leurs cors et ils ont crié, "Une épée pour Dieu et pour Gédéon!"


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-14.jpg}}


Dieu a embrouillé l'armée de Madian pour qu'ils se battent et se tuent. Immédiatement, les autres Israélites ont été appelés de leurs maisons pour aider à chasser les Madianites. Ils ont tué beaucoup de Madianites et ont chassé le reste du pays des Israélites- 120,000  Madianites sont morts ce jour là. Dieu a sauvé Israël! 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-15.jpg}}


Le peuple voulait que Gédéon devienne leur roi. Gédéon ne leur a pas permit de faire cela, mais il leur a demandé de lui donner des bagues en or qu'ils avaient pris des Madianites. Le peuple donna à Gédéon une grosse quantité d'or.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-16.jpg}}


Ensuite Gédéon a utilisé l'or pour faire un vêtement spécial comme les Grand-Prêtres portaient autrefois. Mais les gens ont commencé à le louer comme si c'était une idole. Alors Dieu a punit Israël encore une fois parce qu'ils louaient des idoles. Dieu a permit à leurs ennemis de les vaincre. Finalement ils ont demandé à Dieu de les aider encore une fois, et Dieu a envoyé un autre sauveteur.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-17.jpg}}


Ce modèle se répétera plusieurs fois: les Israélites péchèrent, Dieu les punira, ils se repentirent, et Dieu leur enverra un sauveteur pour les sauver. Pendant plusieurs années, God enverra beaucoup de sauveteurs qui ont sauvé les Israélites de leurs ennemis.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-18.jpg}}


Finalement, les Israélites ont demandé à Dieu de leur donner un roi comme toutes les autres nations avaient. Ils voulaient un roi grand et fort, et qui était capable de les mener au combat. Dieu n'aimait pas cette demande mais Il leur a donné un roi exactement comme ils voulaient. 


//Une histoire de la Bible qui vient de: Juges 1-3; 6-8//