====== 17. L'alliance de Dieu avec David======
           
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-01.jpg}}

Saul fut le premier roi d'Israël.  Il était grand et beau, comme les gens voulaient. Saul était un bon roi pendant les premières années de son règne en Israël. Mais il est devenu un homme méchant qui n'obéissait pas Dieu, alors Dieu a choisi un homme différent qui serait un jour roi à sa place.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-02.jpg}}

Dieu a choisit un jeune Israélite qui s'appelait David pour être roi après Saul.  Il était berger dans la ville de Bethlehem. A des moments différents pendant qu'il surveillait le troupeau de son père, David tua un lion et un ours qui avaient attaqué un mouton.  David était un homme modeste et vertueux qui avait toute confiance en Dieu et l'obéissait.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-03.jpg}}

David devint aussi un excellent soldat et leader.  Quand David était encore un jeune homme, Il s'est battu contre un géant nommé Goliath.  Goliath était un soldat qualifié, très fort, et avait presque 3 mêtres de hauteur!  Mais Dieu aida David à tuer Goliath et à sauver Israël. Après cela, David gagna beaucoup de victoires sur les ennemis de l'Israël, pour lesquelles le peuple le loua.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-04.jpg}}

Saul devint Jaloux de l'amour que le peuple avait pour David. Saul essaya de le tuer beaucoup de fois, alors David se cacha.  Un jour, Saul cherchait David pour le tuer.  Saul rentra dans la même cave où David se cachait mais Saul ne l'a pas vu.  David était tout près de Saul et il aurait pu le tuer mais il ne l'a pas fait. Au lieu, David coupa un morceau des habits de Saul pour prouver à Saul qu'il ne le tuerait pas pour devenir roi.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-05.jpg}}

Eventuellement, Saul mourra en bataille, et David est devenu le roi d'Israël.  Il fut un bon roi, et le peuple l'aimait.  Dieu bénit David et l'a rendu fructueux. David a combattu dans beaucoup de batailles et Dieu l'a aidé a vaincre les ennemis d'Israël.  David conquit Jerusalem et l'a fait la capitale de l'état d'Israël. Pendant le règne de David, Israël devint un pays puissant et riche.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-06.jpg}}

David voulait bâtir un temple où tous les Israélites pouvait adorer Dieu et lui offrir leurs sacrifices.  Pendant à peu près 400 ans, le peuple adorait Dieu et lui offrait leurs sacrifices dans la Tente de la Rencontre que Moïse avait bâtie.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-07.jpg}}

Mais Dieu envoya le prophète Nathan vers David avec ce message, "Parce tu es un homme de guerre, tu ne bâtiras pas ce Temple pour moi.  Ton fils le bâtira.  Mais, je te bénirai grandement. Un de tes descendants régnera sur mon peuple pour toujours!" Le seul descendant de David qui pourra régner pour toujours est le Messie." Le Messie était celui choisit par Dieu et qui sauvera le monde de leur péché.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-08.jpg}}

Quand David entendit ces mots, il remercia et loua Dieu immédiatement, parce que Dieu lui avait promis ce grand honneur et beaucoup de bénédictions. David ne savait pas quand Dieu ferait ces choses. Mais comme c'était arrivé les Israëlites devraient attendre longtemps avant que le Messie arrive, presque 1,000 ans. 
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-09.jpg}}

David a gouverné avec justice et fidélité pendant beaucoup d'années, et Dieu l'a bénit.  Cependant, vers la fin de sa vie il a péché terriblement contre Dieu.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-10.jpg}}

Un jour, quand tous les soldats de David étaient partis au combat, il regarda en dehors de son palais et vit une belle femme en train de se baigner.  Son nom était Bath-Chéba.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-11.jpg}}

Au lieu de regarder ailleurs, David envoya quelqu'un pour aller la chercher.  Il dormit avec elle et après il l'a renvoyée chez elle. Un peu plus tard Bath-Chéba envoya un message à David lui disant qu'elle était enceinte.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-12.jpg}}

Le mari de Bath-Chéba, un homme qui s'appelait Urie, était un des meilleurs soldats de David.  David rappela Urie de la bataille et lui dit d'aller vers sa femme.  Mais Urie refusa de rentrer chez lui pendant que le reste des soldats étaient toujours sur le champ de bataille.  Alors David le renvoya au champ de bataille et dit au général de le mettre où l'ennemi était le plus fort, pour qu'il soit tué.
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-13.jpg}}

Une fois que Urie est mort, David s'est marié avec Bath-Chéba.  Plus tard, Elle  lui donna un fils.  Dieu était très en colère pour ce que David avait fait, alors Il envoya le prophète Nathan pour qu'il dise à David que son péché était très grave.  David s'est repentit de son péché et Dieu lui a pardonné.  David a suivit Dieu et l'a obéit le restant de sa vie même pendant des moments difficiles.  
{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-14.jpg}}

Mais, pour punir David de son péché,  son petit garçon  mourra.  Il y avait aussi des frictions dans la famille de David pendant le restant de sa vie, et le pouvoir de David fut beaucoup diminué.  Bien que David fut infidèle à Dieu, Dieu fut toujours fidèle à ses promesses. Plus tard David et Bath-Chéba eurent un autre fils, et ils l'ont nommé Salomon.

//Cette histoire de la Bible vient de: 1 Samuel 10; 15-19; 24; 31; 2 Samuel 5; 7; 11-12//