====== 42. Jésus retourne au ciel ======

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-01.jpg?direct&}}

Le jour où Jésus ressuscita d'entre les morts, deux de ses disciples faisaient route ver une ville proche. Tout en marchant, ils parlèrent de ce qui était arrivé à Jesus. Ils espéraient qu'il était le Messie, mais pourtant il avait été crucifié. Maintenant les femmes disaient qu'il était vivant à nouveau. Ils ne savaient pas quoi croire. {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-02.jpg?direct&}}

Jésus s'approcha d'eux et commenca à marcher avec eux, mais leurs yeux étaient incapables de le reconnaitre. Il leur dit, "De quoi discutiez vous en marchant?". Ils lui racontèrent toutes les choses remarquables qui s'étaient passées ces derniers jours concernant Jésus. Ils pensèrent que c'était un étranger qui ne savait pas ce qui s'était passé à Jerusalem. {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-03.jpg?direct&}}

Puis Jésus leur expliqua ce que l'Écriture de Dieu disait au sujet du Messie. Il leur rappelèrent que les prophètes disaient que le Messie devrait souffrir et être tué, mais qu'il ressusciterait le troisième jour. Quand ils arrivèrent à la ville, où les deux hommes avaient prévu de séjourner, il faisait presque nuit. {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-04.jpg?direct&}}

Les deux hommes invitèrent Jésus à rester avec eux, alors il entra dans la maison. Il se mit à table avec eux, prit le pain et après avoir prononcé la prière de bénédiction, Il le partagea et le leur donna. Alors leurs yeux s'ouvrirent et ils le reconnurent. Mais à ce moment là, Il disparut de leur vue. {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-05.jpg?direct&}}

Les deux hommes se dirent l'un à l'autre, "C'était Jésus! C'est pour cette raison que nous avons senti comme un feu dans notre coeur pendant qu'Il nous expliquait les Ecritures?"" Immédiatement, ils retournèrent à Jerusalem. Quand ils arrivèrent à Jérusalem, ils racontèrent aux disciples, "Jésus est ressuscité! Nous l'avons vu!" {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-06.jpg?direct&}}

Pendant que les disciples parlaient, soudainement, Jésus se trouva au milieu d'eux et dit, "La paix soit avec vous!" Les disciples furent saisis de crainte et d'effroi croyant voir un esprit, mais Jésus leur dit, "La Paix soit avec vous! Pourquoi êtes-vous troublés? Regardez mes mains et mes pieds. Un esprit n'a ni chair ni os." Pour leur prouver qu'il n'était pas un esprit, Il leur demanda un morceau de poisson grillé et le mangea. {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-07.jpg?direct&}}

Jésus dit "Je vous ai dit qu'il faut que s'accomplisse tout ce qui est écrit de moi dans les Ecritures," Jésus dit-il. Puis il leur ouvrit leur intelligence pour qu'ils comprennent les Écritures. Il leur dit, "Vous voyez les Écritures enseignent que le Messie devrait souffrir, mourir, et qu'Il ressusciterait le troisième jour." {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-08.jpg?direct&}}

"C'était aussi écrit dans les Ecritures que mes disciples proclameraient que tout le monde doit se repentir afin de recevoir le pardon de leurs péchés. Ils feront ceci en commençant à Jérusalem et puis dans le monde entier. Vous êtes les témoins de tous ces evènenements." {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-09.jpg?direct&}}

Pendant les 40 jours suivants, Jésus apparut beaucoup de fois à ses disciples. Il apparut, une fois, devant plus de 500 personnes en même temps! Il prouva à ses disciples qu'il était vivant, et il leur apprirent beaucoup de choses au sujet du royaume de Dieu. {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-10.jpg?direct&}}

Jésus dit à ses disciples, "Toute autorité au ciel et sur la terre m'a été donnée. Allez, faites des disciples de tous les gens en les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit et en leur enseignant à obéir tout ce que je vous ai commandé. Souvenez-vous, je serais avec vous pour toujours." {{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-11.jpg?direct&}}

Quarante jours après que Jésus fut ressuscité des morts, il dit à ses disciples, " Restez à Jérusalem jusqu'à ce que mon père vous accorde le don qu'il vous avait promis. Le Saint-Esprit descendra sur vous: vous recevrez sa puissance. Après ces mots, ils le virent s'élever dans les airs et un nuage le cacha de leur vue. Jésus s'est assis à la droite de Dieu pour régner sur les nations.

//Une histoire biblique tirée de: Matthieu 28:16-20; Marc 16:12-20; Luc 24:13-53; Jean 20:19-23; Actes 1:1-11//
