====== 46. La conversion de Paul ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-01.jpg}}


Saul était le jeune homme qui gardait les tuniques des hommes qui ont tué Etienne. Il ne croyait pas en Jésus, alors ils persécutaient les croyants. Il voyagea  de porte en porte à Jérusalem pour arrêter les hommes et les femmes et les mettre en prison. Le Grand-prêtre a autorisé Saul à voyager à la ville de Damas pour arrêter les Chrétiens et les amener à Jérusalem. 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-02.jpg}}


Pendant que Saul voyageait à Damas, une lumière brillante apparut du ciel tout autour de lui et, il tomba a terre.  Saul entendit quelqu'un dire, "Saul! Saul! Pourquoi tu  me persécutes?" Saul demanda, "qui êtes-vous Maitre?" Jésus lui répondit, "Je suis Jésus que tu persécutes." 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-03.jpg}}


Quand Saul se leva de terre et quoique ses yeux étaient ouverts, il ne voyait rien. Ses compagnons de voyage l'ont aidé à entrer dans Damas. Saul n'a rien mangé ni bu pendant trois jours.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-04.jpg}}


Il y avait un disciple à Damas qui s'appelait Ananias. Il dit, "Va à la maison où Saul demeure. Mets tes mains sur Saul pour qu'il puisse voir encore." Mais Ananias dit, "Maître, j'ai entendu qu'il persécutait les Chrétiens." Dieu répondit, "Va! j'ai choisi Saul pour qu'il déclare mon nom aux Juifs et aux autres gens. Il souffrira de beaucoup de choses pour mon nom." 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-05.jpg}}


Alors Ananias obéit Dieu et il alla voir Saul, placa ses mains sur lui, et dit "Jésus que tu as persécuté et que tu as vu sur le chemin de Damas, m'a envoyé ici pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit." Immédiatement, Saul a retrouvé sa vue et Ananias l'a baptisé. Puis il a mangé et il a retrouvé sa force.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-06.jpg}}


Tout de suite Saul commença à prêcher aux Juifs à Damas en disant, "Jésus est le Fils de Dieu!" Les Juifs étaient choqués que cet homme, qui a essayé de détruire les Chrétiens, croyait maintenant à Jesus. Saul a plaidé avec les Juifs pour leur dire que Jésus était le Messie.  


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-07.jpg}}


Après plusieurs jours, les Juifs ont fait un complot pour tuer Saul. Ils envoyèrent des gens pour guetter à l'entrée de la ville pour le tuer.  Mais Saul eut vent de leur complot et ses amis l'ont aidé à s'échapper. Une nuit, ils l'ont baissé par-dessus le mur de la ville dans une corbeille. Il a échappé et continua de prêcher qu sujet de Jésus.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-08.jpg}}


Paul a voyagé à Jérusalem pour se retrouver avec les disciples mais au début, tous avaient peur de lui. Puis un croyant qui s'appelait Barnabas amena Paul aux disciples et leur dit comment Saul avait prêché courageusement à Damas au nom de Jésus. Après cela, les disciples acceptèrent Saul.


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-09.jpg}}


Certains croyants qui avaient fuit la persécution à Jérusalem partirent très loin à la ville d' Antioche et prêchaient au nom de Jésus.  La plupart des gens à Antioche n'étaient pas des Juifs, mais pour la première fois, beaucoup d'entres eux deviennent croyants. Barnabas et Saul voyageront dans la ville d' Antioche pour parler de Jésus à ces nouveaux croyants et pour soutenir l'église.  C'était à Antioche que, pour la première fois, les croyants furent appelés "chrétiens".


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-10.jpg}}


Un jour, pendant que les Chrétiens à Antioche jeunaient et priaient, l'Esprit-Saint leur dit "Mettez à part Barnabas et Saul pour le travail que je leur ai appelés à faire.  Puis l'église à Antioche priait pour Barnabas et Saul et posait leurs mains sur eux. Après ils les ont envoyés dans le monde pour prêcher la bonne nouvelle de Jésus. Barnabas et Saul enseignèrent beaucoup de groupes différents et beaucoup de gens croyaient en Jésus.


//Cette histoire de la Bible vient de: Actes 6:8-8:3; 9:1-25; 11:25-26//